# 月老下凡吃瓜后和魔尊he了  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我投胎成了带球跑虐文里的球，还是被丢下的球。  
  
&emsp;&emsp;我的腹黑王爷爹天天致力于找我娘，还有另一个被带走的球。  
  
&emsp;&emsp;作为下凡的月老，对于这种剧本，我只能说老套，还是吃瓜休假比较香。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;至于为什么说老套，因为我刚出生，我就听到我娘的声音：「宝宝，娘对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;我还没听清下一句话，我就被一个骑马而过的人一把抢走，然后眼睁睁看着我娘的马车逐渐远去。  
  
&emsp;&emsp;什么意思，我这是刚出生就被绑架了？  
  
&emsp;&emsp;但来不及思考，属于婴儿的困倦就逐渐袭来，我睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我渐渐醒来，就听见一个妇人的声音：「王爷别着急，小郡主只是睡着了，没有什么事。」  
  
&emsp;&emsp;男人将我抱在怀里，声音急切：「她睡了好些时候都没醒，要是出了什么事，本王唯你们是问！」  
  
&emsp;&emsp;然后就是一群人惶恐的声音。  
  
&emsp;&emsp;我努力睁开眼睛，估计这就是我的便宜爹，毕竟能有这么一张出色的脸，怎么看也不可能是路人甲。  
  
&emsp;&emsp;正想着，我就感觉到下身一股热流窜出。  
  
&emsp;&emsp;完了，我尿了！  
  
&emsp;&emsp;便宜爹的俊脸僵住，询问道：「这……这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;那妇人回道：「王爷别慌，小郡主这是尿了，奴婢来帮忙吧。」说完向她伸出手，想要接我过去。  
  
&emsp;&emsp;他勉强地点点头，却没松开抱我的手，而是说道：「你教本王吧，本王自己来。」  
  
&emsp;&emsp;妇人虽然表情震惊，却依然按着他的要求，一步一步教他。  
  
&emsp;&emsp;我心里想，虽然不知道刚刚怎么回事，但现在看来，我这爹还挺喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;此后许多年，随着我不断长大，总算弄明白了怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘大概就是那种男强女强加虐文剧本的男女主，我爹是权倾朝野的腹黑摄政王，我娘则是江湖上隐姓埋名的绝世神医，但是因为不会张嘴，所以相互误会。  
  
&emsp;&emsp;然后我娘在生孩子的时候设计了一场火灾，就为了逃离我爹，当然了，这种配置肯定是生的双胞胎或者龙凤胎。  
  
&emsp;&emsp;很不幸，我就是龙凤胎中的其中一球。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我还有个素未谋面的哥哥或者弟弟。  
  
&emsp;&emsp;这几年间，我爹忙于朝政，还要不停派暗卫出去寻找我娘的消息，虽然如此，却依然没忘记陪我长大。  
  
&emsp;&emsp;作为月老，还是个最强月老，我看姻缘的本事极强，所以这满京城人的红线，我没有一个不知道的，毕竟看姻缘看姻缘，看的是缘分。  
  
&emsp;&emsp;想想我在天上时，那时天天都被上一辈月老，也就是我师傅，监视着工作。  
  
&emsp;&emsp;那可是几千年一点休息时间都没有！我有时候甚至觉得我这神仙连一头驴都不如！  
  
&emsp;&emsp;什么现代，古代，穿越代，重生代，只要是缘分，都得归我管。  
  
&emsp;&emsp;所以现在，什么刺绣诗书，我是一样不学，我只想当个吃瓜的咸鱼。  
  
&emsp;&emsp;毕竟吃瓜对我来说，信手拈来。  
  
&emsp;&emsp;就像吏部尚书的大儿媳，不仅和他大儿子有关系，还和他小女儿有缘分，相互牵绊还不小，外人都说他家姑嫂关系和谐，我看大冤种只有他大儿子。  
  
&emsp;&emsp;常胜侯家新继承爵位的小侯爷，好多媒婆去说亲都不成，京城里都传他是个断袖，其实他的缘分就在他家呢，就是他那个年轻守寡的貌美继母，而且根据我看，他那个传说是遗腹子的弟弟，可不见得真是弟弟。  
  
&emsp;&emsp;还有赵国公家的嫡子，从上一次退婚后就一直不再议亲，人人都说他对人家姑娘多放不下，只有我知道，这位光风霁月的嫡公子，实际上喜欢在自家寄人篱下的表少爷，而且那位表少爷，也不对他全然无意。  
  
&emsp;&emsp;这些等等，还有许多。  
  
&emsp;&emsp;虽然我一天什么也不干，只知道吃吃喝喝当米虫，但京城里的我的名声却极好，都说我是天上下凡的小仙童。  
  
&emsp;&emsp;这事还得从我刚会走路那会说起。  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;当时我朝唯一一位女将军殷将军大破敌军，班师回朝，殷家人为她的终身大事发愁，倒不是说非要她嫁人，而是要她招赘。  
  
&emsp;&emsp;毕竟战无不胜的女将军全天下仅此一位，虽然她无心男女之事，但殷家人却为自家独女担心。  
  
&emsp;&emsp;其实早在她进军营之前，还曾有一段往事。  
  
&emsp;&emsp;当时殷将军还是个天真少女，由于家中父母开明，从小就舞刀弄棍，她家和隔壁付家有娃娃亲，殷将军当时还是很喜欢自己的青梅竹马的。  
  
&emsp;&emsp;没想到到了说亲的年纪，殷老将军解甲归田，后继无人后，付家就换了嘴脸，就连和殷将军青梅竹马的付家大公子，也找了别的女子，执意要退亲。  
  
&emsp;&emsp;殷将军为此很是伤心了一阵，直到遇见我娘，她才被激励，走进军营，成就了一番事业。  
  
&emsp;&emsp;结果她功成名就后，付家居然又不要脸皮地凑了上来，还说要自家大公子休妻再娶，气得殷将军当场就说嫁鸡嫁狗她也不嫁去付家。  
  
&emsp;&emsp;虽然愿意入赘的不少，但也没有哪家家世好的愿意让自己儿子入赘的，所以前来自荐的，多是心思不纯的。  
  
&emsp;&emsp;就在她骑虎难下时，我拉着她的手，给她指了一个人选。  
  
&emsp;&emsp;那人穿着褴褛，虽然长了一张好看的脸，却像饭都吃不起的模样。  
  
&emsp;&emsp;我爹就在我身后，没人敢笑。  
  
&emsp;&emsp;但却依然有人议论说：「小郡主定是看那乞丐长得不错，小孩子啊，只喜欢长得好看的。」  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷觉得我定是看上了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，那少年虽然此时像个叫花子似的，却和殷将军有着不浅的缘分，中间的红线有且只有一根不说，还坚韧不拔，粗得不行。  
  
&emsp;&emsp;这样好的缘分，是我渡劫以来见的第二个，第一个是我爹娘。  
  
&emsp;&emsp;没人觉得殷将军会把我的话放在心上，除了她本人。  
  
&emsp;&emsp;她看了那乞丐般的男子半晌，蹲下摸我的头，说：「小风禾觉得他好？」  
  
&emsp;&emsp;我用力点了点头，作为月老，给凡人指点姻缘，减少命运的磨难，本就是我应该做的，这样不仅能增加我自己的修为，还能让我历劫的进程加快。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也不太想加快就是了。  
  
&emsp;&emsp;然后在众人不敢置信的目光中，殷将军走了过去，问那男子：「公子，恕我冒昧，你愿不愿意同我成个亲？」  
  
&emsp;&emsp;那男子怯生生地抬起头，看着她明艳动人的脸庞，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;后面一段时间，全京城都在说殷将军是破罐破摔了，放着那么多世家公子不要，居然招了一个乞丐入赘。  
  
&emsp;&emsp;结果没到一年，就被打了脸。  
  
&emsp;&emsp;那男子居然中了状元，而且一查才知，他还是连中三元，虽然是个孤儿，从小过的是吃了上顿没下顿的日子，却是个读书好手，若不是来京路上遇到了劫匪，万不可能将自己搞得像个乞丐一般。  
  
&emsp;&emsp;高中状元后，当朝太后还打趣问他，早知自己能中状元，后不后悔入赘殷家。  
  
&emsp;&emsp;没想到他抬头，一向白净沉着的面庞飘红，回道：「臣不后悔，能取到像我家夫人这般美丽善良，通情达理，温柔娇软的姑娘，是臣几辈子都修不来的福气。」  
  
&emsp;&emsp;不仅是太后，在场所有官员听完都是嘴角一抽一抽的，毕竟殷将军美艳不假，这后面两个形容词显然就有些过分了。  
  
&emsp;&emsp;然后京城里就开始传状元郎是妻奴的说法。  
  
&emsp;&emsp;托这件事的福，我一战成名，从此三天两头就有各家老太太老头给我爹递拜帖，求我给他家孩子看看姻缘，弄得我爹烦不胜烦。  
  
&emsp;&emsp;后来殷将军生了一对双胞胎，一个叫止川，一个叫止行。  
  
&emsp;&emsp;什么都挺好，就是有一点不太对劲，这两小子居然一出生，就和我之间有红线，还是那种巨粗巨粗的钢筋红线！  
  
&emsp;&emsp;我这个月老本人都解不开的那种。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;我师父没给我讲历劫还有情劫这回事啊，而且要了命地居然还是两根，这是惹了情债，那可是几辈子都有可能牵扯不清的。  
  
&emsp;&emsp;别说提升修为，修为倒退都有可能。  
  
&emsp;&emsp;而且观察我和他俩的缘分，简直是不在一起我自己都要扼腕叹息的可惜程度，作为月老，我实在控制不了自己的职业病。  
  
&emsp;&emsp;就在我万分疑惑时，当天晚上我就做了一场梦，梦到我已经退休养老的师父。  
  
&emsp;&emsp;师父在梦里唉声叹气，见了我，脸色更是灰败。  
  
&emsp;&emsp;再三追问下，她才开口说道：「风禾，你这次历劫，任务艰巨。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸蒙，我不是休假吃瓜的吗，为什么还有任务？  
  
&emsp;&emsp;师父深深叹息了一声，随后道：「数万年前，魔尊行川战败，天界本以为他早已灰飞烟灭，却没想到他还有一抹残识……」  
  
&emsp;&emsp;「他对此早有准备，所以这一抹残识去了哪，没人知道。」  
  
&emsp;&emsp;魔尊行川我知道，据说那是魔界有史以来最强大的王，他依靠佛祖怨气而生，吞食三界怨气修行，所以战无不胜。  
  
&emsp;&emsp;「可是，这和我历劫有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;我不过是一棵修炼万年的禾苗罢了，论身世没身世，论战斗力没战斗力，也就看姻缘特别有天赋，才成了我师父的接班人，还是个连续工作几千年都没能休息的社畜。  
  
&emsp;&emsp;「这次察觉他还活着后，天界第一时间就想消灭他。」  
  
&emsp;&emsp;「可万万没想到，在他逃离的近万年，居然从来没有懈怠过修行，甚至已经吞噬了两位魔界的新护法了。」  
  
&emsp;&emsp;「他比从前更强了。」  
  
&emsp;&emsp;我听得有些害怕，嘴巴念叨着：「可是，如今天界……应该没有与之一战的能力了吧。」  
  
&emsp;&emsp;即便我没见过，但也听说过，那场天魔大战中，被誉为天界战神的越山仙君竭尽全力，才得了那样的结局，如今要再打，整个天界也扛不住啊。  
  
&emsp;&emsp;「所以，现在能救三界的，唯有你了。」我师父点头说道。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，啥？我？这和我这个捧着金饭碗的咸鱼有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;师父拍了拍我的肩膀：「这个魔尊行川，和你是命定姻缘呐。」  
  
&emsp;&emsp;「什……什，什么！」我慢慢品味着这句话，最后瞪大了双眼，「不是，我才一万多岁，他都多少万岁了，这怎么能轮到我身上？」  
  
&emsp;&emsp;师父摇摇头：「这我哪知道，反正现在整个天界，就你能和他搭上关系，而且关系匪浅，所以天帝说，要是这次你能救三界于危难，就给你升职加薪，加派几个小童给你减少压力，加休假。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，这个条件我有些心动，毕竟好不容易端上天界铁饭碗，能休假那是多少神仙都不敢妄想的。  
  
&emsp;&emsp;但是，我真的完全不认识魔尊行川啊。  
  
&emsp;&emsp;正当我发愁时，突然想到，殷家那两个小子，不就名字里一个行一个川？而且还和我有钢筋那么粗的红线？  
  
&emsp;&emsp;我微微张嘴，吃惊道：「不会吧？」  
  
&emsp;&emsp;师父点点头，一副不然呢的表情：「他现在把自己一分为二……虽然为师不知道为什么，但是根据为师猜测，他估计，是想看你更喜欢哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟这种几万年不开花的魔尊嘛，摸不准小姑娘的心思，索性把你可能喜欢的都变一遍？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我究竟要干吗？」这真的不是什么顶级修罗场吗？  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;最后我师父跟我说，我的任务就是稳住魔尊行川的情绪，最好直接把他拿下。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，看来我是得学那些穿越的搞个攻略是吧。  
  
&emsp;&emsp;但令我意外的是，我根本不用攻略他俩。  
  
&emsp;&emsp;殷止行和殷止川自从会睁眼活动后，就只会盯着我笑，说的第一句话，不是爹娘，而是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;这两小子都是黏人精，还单单只黏我一个，即便是还抱在手里的时候，一天没看见我这个风禾姐姐，他们就哭唧唧不肯吃饭。  
  
&emsp;&emsp;殷止川是个闷葫芦，平时在家，谁和他说话，怎么哄怎么骗，也不见得理一句，但只要提我一句，他就两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;殷止行则是多动症，在殷家就没有一刻消停的时候，不是玩这个，就是动那个，但只要一说我来了，就害羞得像个小鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;两个人性格不同就算了，还相互看不顺眼，虽然是双胞胎，但殷家人从来没有成功给他俩穿上一样的衣服过。  
  
&emsp;&emsp;到现在，每次在皇宫里陪小皇帝读完书，他俩都会直奔摄政王府。  
  
&emsp;&emsp;这时候我往往在我爹给我修的登高楼处吃瓜，登高楼是整个京城修得最高的建筑，我爹给我配了好多新奇玩意儿，什么望远镜、观天镜应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我爹以为我要这些是对天象感兴趣，其实我只想一个人孤独吃瓜，独自兴奋而已。  
  
&emsp;&emsp;我只需要每天拿着我的望远镜，躺在我的小椅子上，悠闲地吃零食喝茶。  
  
&emsp;&emsp;就能把满京城的瓜尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;这天我正吃瓜吃得兴奋，眼看着赵国公家的嫡子就要牵上他家表少爷的手，我的贴身侍女突然走到我身后。  
  
&emsp;&emsp;对我说：「郡主，殷家两位小公子到了。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，两个小黏人精又来了。  
  
&emsp;&emsp;我转身，略带无聊地问道：「什么事？」我错过好大一个瓜，这和画本子没看到大结局有什么区别，挠心挠肺的感觉简直是要憋死我了。  
  
&emsp;&emsp;没想到他俩难得一个表情，都可怜巴巴地望着我，活像被抛弃的小雀鸟一般，异口同声道：「风禾姐姐你要出远门吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完发现对方和自己说的话一模一样后，又狠狠地相互瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;原来是这件事。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「对啊，我爹打听到我娘的消息了，要带我一起去。」  
  
&emsp;&emsp;带上我不过是为了增加让我娘心软的筹码罢了，毕竟他俩早该大结局，解开误会快快乐乐在一起，我不过微微提醒，我爹就找到了蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;殷止川低下头，声音有些低：「可以带上我吗风禾姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「我也想一起去。」殷止行扯住我的衣摆，学着他哥哥的委屈模样。  
  
&emsp;&emsp;我原本觉得有些烦人，但一看到这两小子的脸，却又生不起来气。  
  
&emsp;&emsp;不得不感叹，这两个黏人精磨人是真磨人，但这张脸可以说是全挑他们爹娘的优点长，我一看，就半点办法都没有了。  
  
&emsp;&emsp;「可是皇帝堂哥那里，你们日日都要去的。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;哪知道我刚说完，殷止川就发出低低的抽泣声，断断续续说：「皇帝陛下天天欺负我，风禾姐姐你看，你看我的手。」  
  
&emsp;&emsp;他的手臂上有些青青紫紫的痕迹，配上他蓄满泪水的眼睛，可怜又可爱。  
  
&emsp;&emsp;可我记得，我皇帝堂哥分明怕他俩怕得很，怎么可能欺负他。  
  
&emsp;&emsp;殷止行露出一副你居然这么奸诈阴险的表情，当场就戳穿他：「这明明是你自己掐的！我都看见了！你还想骗我的风禾姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;殷止川转身看着他，墨色的眼睛像是深不见底的黑渊，叫人看了就发毛。  
  
&emsp;&emsp;偏偏殷止行不吃这套，像没看见似的，拉着我的手臂央求道：「风禾姐姐，我可以请假，你就带我去嘛，我保证好好听话，还可以保护你。」  
  
&emsp;&emsp;差点就中了计，我噘嘴不肯买账，故作耐心说道：「不行，你们该有自己要做的事，我也要有我做的事，怎么能事事都要在一起呢？」  
  
&emsp;&emsp;沉默了半天的殷止川突然开口：「没事风禾姐姐，小皇帝需要伴读，我们两个去一个就行。」  
  
&emsp;&emsp;「就是不知道，姐姐更喜欢哪一个呢？」  
  
&emsp;&emsp;向来不配合他的殷止行此时也不反驳，点头说：「对啊，风禾姐姐就在我们两个中间，挑一个更喜欢的，和你一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;殷止川沉着脸，接着说：「剩下那个，就自己去死好了。」他还少年的嗓音里是不符合年纪的冰冷决绝。  
  
&emsp;&emsp;得了，魔尊怎么还是个恋爱脑啊？还是那种最恐怖的恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;这话仿佛直接给了我一榔头，我满脸问号：「不是，这就是一件小事，怎么就去死去死的了？」  
  
&emsp;&emsp;两个人转头，一起说：「姐姐的事，都是大事。」  
  
&emsp;&emsp;看他俩恨不得下一秒就把对方的头拧下来当蹴鞠踢的模样，我无奈道：「好吧好吧，你俩和我一起去，但是路上你俩不许吵闹，也不许相互针对。」  
  
&emsp;&emsp;「殷将军那里，也要回家说明白。」  
  
&emsp;&emsp;两个小黏人精相视一笑，一起挂上阳光的笑容，仿佛刚刚想把对方弄死的事并不存在似的。  
  
&emsp;&emsp;小黏人精回去不久，殷将军就赶来给我爹道谢，没错，是道谢。  
  
&emsp;&emsp;她一脸感动，就差没流泪：「还是王爷您肚量大，愿意带上我家这两个魔星。」  
  
&emsp;&emsp;我爹道：「将军客气了，本王没什么肚量，还是小女要带上将军家的两个孩子，她开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;我咋感觉我爹是从牙缝里憋出的这句话呢？  
  
&emsp;&emsp;「没关系，您不知道，这两个一天在家里不是相互下药就是放刀子的，可把我和我夫君吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;「都说双生应该相亲相爱才对，偏偏我家这两个不行，也就在小郡主面前老实些。」  
  
&emsp;&emsp;我爹听得脑门上的青筋都是一抽一抽的，嘴上依然道：「没事，将军放心，本王会照顾好他们的。」  
  
&emsp;&emsp;殷将军和刘大人一脸不舍地送别了我们。  
  
&emsp;&emsp;但马车还没出转角，我和我爹就听到了她的欢呼声。  
  
&emsp;&emsp;我爹看着我，说：「你说你非得带上他俩干什么，唉。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了爹爹，你很怕他俩吗？」我撑着脸颊问道。  
  
&emsp;&emsp;我爹还是保持着腹黑王爷的体面的，一张俊脸面露不屑：「我可不怕，就是你可得和他俩保持距离，千万别让他们和你一辆马车。」  
  
&emsp;&emsp;「不久前，姓殷的还和我提起过，想给她两个儿子和你定亲的事。」  
  
&emsp;&emsp;我以为我听错了，问道：「什么？两个？」殷将军居然思想这么超前吗？  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;我爹却一点不奇怪：「是啊，两个？本王的女儿，有两个夫君怎么了？只要你喜欢，爹爹觉得你想要几个就几个。」  
  
&emsp;&emsp;「就是我还是觉得这事得过问你娘亲的意见，不然她要是生气了可怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;您怕我娘生气，但是一点不怕您女儿受不了啊。  
  
&emsp;&emsp;巴蜀之地偏远，我爹原以为，这天高路远的，多多少少路上都会碰见什么危险。  
  
&emsp;&emsp;但一路别说土匪了，连稍微危险一点的动物都没见到过。  
  
&emsp;&emsp;我望向坐在后面马车的两只小黏人精，估计这件事和他们脱不了干系。  
  
&emsp;&emsp;毕竟魔尊行川那些事我不是不知道，传说他当年出个门，方圆几十里连只蚂蚁都不敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;但他俩只是用那黑曜石般的眼睛看着我，看着单纯善良，不知道的还真以为他俩是什么仙童下凡呢。  
  
&emsp;&emsp;在他俩天天争论我更喜欢谁的声音中，马车晃晃悠悠，终于到了巴蜀，此时的蜀地正挂满各式各样的花灯，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;我爹不想暴露身份，怕再吓跑了我娘，只能伪装成普普通通的富商。  
  
&emsp;&emsp;马车在人头攒动的繁华街市缓慢行走，我掀起马车窗帘，想看看外面的新奇的景象。  
  
&emsp;&emsp;谁想刚刚拨开窗帘，一双和我极其相似的眼眸就闯入我的眼中。  
  
&emsp;&emsp;那是个约莫九十岁的男孩，但他戴着一个极其精美的木制面具，正站在小摊前叫卖。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我就确定那是被带跑的那个球。  
  
&emsp;&emsp;而且显然，他也一脸吃惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我急忙掀开门帘，想要提醒前面的便宜爹，但刚刚扶着门框想说话，马却猛然一惊，向前狂奔而去。  
  
&emsp;&emsp;我的身体不受控制地往前一倒，我听见我爹骑马追赶，呼喊我名字的声音，但寒风刮得我的脸生疼，我只能紧紧抓住门框缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;等到马车速度渐渐缓慢，停在一个小巷之中，我才睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;暗巷中响起一个不善的声音：「这小丫头的爹马上就要追来了，还不快点，要不到手的肥羊就溜了！」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中走出四五个身形高大的男子。  
  
&emsp;&emsp;还说遇不到土匪呢，这直接遇到绑架的了。  
  
&emsp;&emsp;正当我吐槽时，巷口突然闪过一个人影，一个戴着木制面具的小少年出现在巷口的光亮之中。  
  
&emsp;&emsp;还没等这群人反应过来，他就已经放倒了最近的两人，而且跳上了马车，站在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;对上那双和我一模一样的眼睛，我刚想出声，他就做出一个嘘声的手势，说道：「我是你哥哥，带你去看娘，那个负心汉马上就追上来了，你要是拖延时间，我就不带你去了。」  
  
&emsp;&emsp;我配合地点点头，为了解开我便宜爹是负心汉这个误会，就只能先委屈委屈他，让他着急着急了。  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;他脚步轻快，背着我在房檐上东窜西躲，故意躲开我爹，最后停在一个小木门前。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥你不累吗？」这体力也太好了吧，明明和我一样大的年纪，就武功这么厉害了。  
  
&emsp;&emsp;他被我这一声「哥哥」叫得红了脸，刚刚想回答我的话，木门后就传来一个满含怒气的女声。  
  
&emsp;&emsp;「虞无端！你小子又偷跑出去玩了！老娘就是没打到你身上！」  
  
&emsp;&emsp;「老娘和你说了多少……」木门唰地一下打开。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，看见她穿着极其简单的长裙，长发只用木簪挽成了一个髻，一双秋水眸中映满了我的身影。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还高昂的声音立马消了下来。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，决定给我爹刷一波好感度，羞涩喊道：「娘？」  
  
&emsp;&emsp;她听见我这一声，忽然就蹲下抱紧我，埋在我的肩膀哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你别在这哭啊，多影响自己形象。」我哥求生欲全无。  
  
&emsp;&emsp;我娘带着哭腔怒吼：「老娘要你管！」然后继续抱着我哭得形象全无。  
  
&emsp;&emsp;看来我爹娘还是算不上男女主的，我爹表面是个腹黑王爷，实际上是个傲娇嘴贱怪，我娘表面上是武功高强的妙手神医，实际上是个啥都表现在脸上的暴躁美人。  
  
&emsp;&emsp;哦，我娘还是个酒鬼。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，她拉着我和我哥彻夜谈心，我为了给我爹洗刷罪名，和她扯天扯地，她只准我喝她酿的果酒，但谈到最后，我们仨都晕晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;就在我迷迷糊糊要闭上眼睛的最后一秒，耳边传来乌鸦的叫声，我的眼前闪过一个高大的身影。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己被人抱了起来，不会是便宜爹找来了吧？  
  
&emsp;&emsp;但我已经没有再有多余的空闲去思索，困意袭来，感觉到这人毫无敌意，我沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;睡梦中，我仿佛回到了自己第一次成功化形的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时正值夏日，我修炼了数百年，由于天资不佳，才第一次修成人形，正打算前往下一个修行之处。  
  
&emsp;&emsp;路过一处村庄时，我远远看见一群小孩正在一处田埂那里，不知玩弄什么东西。  
  
&emsp;&emsp;土地公教导我，不要随便靠近人类。  
  
&emsp;&emsp;所以等夕阳西下，我才敢靠近一看，发现是一只伤痕累累的红眼乌鸦。  
  
&emsp;&emsp;在人界，乌鸦被视为不祥之物，所以常被人类虐杀。  
  
&emsp;&emsp;但实际上，万物生灵没有什么不同，要说它生来比我还自由些，至少可以飞来飞去。  
  
&emsp;&emsp;我捧起它，连忙往身后的树林跑去，生怕被人发现。  
  
&emsp;&emsp;最后在一个大树旁停了下来，用自己那浅薄的仙力探了探它的气息，发现它还活着，然后尝试着给它灌输了一些仙力。  
  
&emsp;&emsp;作为一株刚刚小有所成的小禾苗，我也只能做到这些了。  
  
&emsp;&emsp;感觉它好些了，我将它放在一棵高大的树杈上，对它说：「你就好好待在这里吧，有人的地方千万别去了，我要去别的地方修行了，只能帮你到这里了。」  
  
&emsp;&emsp;然后伸手变出一个小绿芽，说道：「不知道你们乌鸦吃不吃草，不过你要是不想死，将就吃一下也可以，吃了至少可以一个月都不饿。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些话，我就离开了。  
  
&emsp;&emsp;梦中的情形渐渐模糊，睡到半夜，我只觉得浑身发热，头疼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;挣扎醒来后，我感觉到脸上扑来一股灼热的气息。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻晃了晃头，才发现自己正躺在一个身穿黑衣的俊美男子的臂弯之中。  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;他剑眉冷然，鼻梁高挺，棱角分明的脸庞边是凌乱的如墨黑发，月光洒下，纤长的睫毛在白玉般的皮肤上落下阴影，一双大手还在无意识地轻轻拍着我的背，像哄小孩似的哄我睡觉。  
  
&emsp;&emsp;感觉到我的视线，他睁开眼睛，微微愣住，抿了抿唇，对我低声笑道：「小禾苗在发呆？」   
  
&emsp;&emsp;我的脑子瞬间混乱，两眼发晕，两颊发烫：「不是，帅哥，你你你你……你谁？」  
  
&emsp;&emsp;「风禾姐姐不记得我啊？」他红色的瞳孔中全是我的影子，搂着我身体的手更用力了些，「我以为姐姐刚刚做完梦，应该想起我才对。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的称呼让我一片混乱的思绪被安抚下来，我看着他那和梦中乌鸦一般通红的眼眸，试探问道：「你是魔尊行川？」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉，微微有些委屈：「小禾苗叫我行川就好。」  
  
&emsp;&emsp;我还想问些什么，耳边忽然传来男女争执声，等我再转头看向他时，他已经消失不见。  
  
&emsp;&emsp;我惊醒，起身坐起，却发现两个黏人精正躺在我身边，一个搂着我的手臂，一个搂着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还是梦？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地摸了摸头，有些不解。  
  
&emsp;&emsp;门外传来我爹不断哀求的声音：「夫人，夫人别打了，为夫真的没有把小禾儿藏起来。」  
  
&emsp;&emsp;「老娘不信，你好得很，姓虞的，老娘才和闺女聊会天，觉都没睡醒，你就把她从我身边抱走？」我娘气势汹汹，「多少年不见，你倒是越来越会气人了！」  
  
&emsp;&emsp;「你不信你推开看，房里没人，我真的不知道小禾儿去哪了！」  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，门开了。  
  
&emsp;&emsp;我和我娘四目相对，我爹一脸傻掉，我哥则是咧起嘴幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果以我爹被我娘牵着耳朵骂了好久，我爹被迫认罪告终，但好在两个人最终解开误会和好了。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为我亲哥太皮，导致我娘对黏人精的讨好手段抵抗力大大降低，和我爹不同，她显然很喜欢两个小黏人精。  
  
&emsp;&emsp;甚至被哄着答应了回京就和我定亲这件事。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也没有反对就是了。  
  
&emsp;&emsp;想也想得到，按魔尊行川的性格，我要是反对，他俩不把对方互相嘎了，就是要嘎掉所有人。  
  
&emsp;&emsp;但好在我总算明白，他为什么会对我这样执着了。  
  
&emsp;&emsp;魔尊行川本就是因佛祖怨气而生，所以没有实体，当年战败，大概率那最后一口还有意识的浊气，在逃亡的过程中，被那只乌鸦吞食了。  
  
&emsp;&emsp;只是那时的行川弱得连对付一只乌鸦的意识都难，更别说好不容易赢了后，就被人类小孩抓住，各种折磨。  
  
&emsp;&emsp;我用我成形后的第一缕仙力救了他，作为禾苗，我的仙力具有一般小仙没有的生命力，所以他才想用以身相许的方式报恩？  
  
&emsp;&emsp;但是想报恩你直说啊，你老老实实不闹事，让我升个职，我也觉得值了，而不是在凡间破坏老娘吃瓜的悠闲时光，和老娘玩亲兄弟的角色扮演游戏！  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我眼含怒气地瞪了他俩一眼，但两个黏人精只是看着我笑，乖巧地问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;回到京城没多久，殷家人就上门来提亲了。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘都明白他俩对我有多好，但要让自己九岁多的女儿同时和两个男孩定亲，他们还是十分迟疑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我娘被哄上头了答应了是一回事，顾及我会不会小小年纪就饱受非议，就是另一回事了。  
  
&emsp;&emsp;但我点头答应了。  
  
&emsp;&emsp;一来，不答应说不定被他俩逼一下，把魔尊行川逼出来了，他很有可能一气之下嘎了所有人。  
  
&emsp;&emsp;二来，月老虽然能管理三界种类繁多大大小小的缘分，唯独管不了自己的，历代月老的红线都不是自己绑的，但只要有，就全是大团圆结局的天赐良缘。  
  
&emsp;&emsp;所以既然我和他结局早已注定，又何必给自己多些步骤呢？  
  
&emsp;&emsp;我哥看着我收下殷家送来的两个定亲信物后，朝我竖起大拇指：「妹妹，我是真佩服你，你这得一个人扛下多少苍生疾苦！」  
  
&emsp;&emsp;我宣布整个人界只有我哥是懂我的。  
  
&emsp;&emsp;得益于我以前给人看姻缘的好处，我和殷止川、殷止行两人定亲的事，不仅没有被人胡乱议论，反而京城里人都说殷将军真是有眼光。  
  
&emsp;&emsp;后来数年，我也终于体会到传说中的天赐良缘究竟有多爽了。  
  
&emsp;&emsp;殷止行和殷止川随着年纪增长，越发像那年我梦里梦见的那个巨帅无比的冷面帅哥了，说实话那天晚上我要不是懵了，加有一点点对魔尊的小害怕，我高低得流口水。  
  
&emsp;&emsp;而且这样的帅哥，我还可以一次拥有两个不一样的，还是变着花样只对我好的那种。  
  
&emsp;&emsp;以前我总害怕维持不好他俩的关系，每天过得战战兢兢，生怕他发狂把周围人嘎了，但后来我逐渐发现，我根本不用维持他们俩的关系。  
  
&emsp;&emsp;因为即便一不小心没维持住，也能触发奖赏大礼包，见到合二为一的魔尊行川本人，然后给他缕缕毛，就啥事没有了。  
  
&emsp;&emsp;行川很会自我攻略，他对我的好，说是报恩，更像本能。  
  
&emsp;&emsp;所以看他俩每天斗嘴，互相不爽，自己和自己抢娘子的精分现场，我还觉得挺有意思的。  
  
&emsp;&emsp;但另一方面，天界和魔界的关系好像更加紧张了，我师父已经不止一次给我托梦，要我尽快完成历劫还有交代给我的任务，然后返回天界。  
  
&emsp;&emsp;她说现在人界不安全，三界马上就有大事了。  
  
&emsp;&emsp;为此我只能放弃了每天吃瓜的时间，回归了社畜的本职工作，只想快点积累修为和功德。  
  
&emsp;&emsp;但凡是问过我姻缘的人，不说每个人都团团圆圆，但一定感情上最终幸福圆满，毕竟有的人，命本来就苦，所以没出几年，大燕各地就给我建起了娘娘庙，香火鼎盛。  
  
&emsp;&emsp;这天我结束一天的工作，门外走进来两个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;殷止川一身黑衣，一双黑眸如同深不见底的湖水，一如往常地冲我温柔一笑。  
  
&emsp;&emsp;殷止行一身月白，眼眸亮晶晶的，全是热烈的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「小禾苗，我给你带了你最喜欢吃的果子，刚刚去娘娘庙画完像，回来看见你最喜欢的那家铺子还开着。」  
  
&emsp;&emsp;供奉在娘娘庙里的泥塑，都是殷止川去描画上色的，旁人画的他都觉得不像，说画不出我万分之一的颜色。  
  
&emsp;&emsp;「风禾姐姐，我今天猎了一只大雁，你看看它的毛色，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我小院里的那些各种奇珍动物都养满了，全是殷止行送来的，都能开个动物园了。  
  
&emsp;&emsp;然后两个人都十分嫌弃地瞥了一眼对方，同时说道：  
  
&emsp;&emsp;「呵，居心叵测。」  
  
&emsp;&emsp;「呸，图谋不轨。」  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;「好了，别闹了。」我笑着看着他俩，「你们送的东西，我都很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他俩看着我，又问出那句我熟悉得不能再熟悉的话：「那你更喜欢哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;我早就对这套流程烂熟于心了，答道：「都很喜欢啊，止川那么忙，都还记着给我买果子吃，止行带来的大雁也很漂亮，我看好多人成亲也未必猎得到这样好看的。」  
  
&emsp;&emsp;他俩好哄得很，基本我说什么夸几句就高兴得不行。  
  
&emsp;&emsp;我说起正事：「明日陈国使臣就到了，但我听说陈国如今并不太平，百姓日子也不好过，所以我估计他们这次来，也不会有什么好事。」  
  
&emsp;&emsp;殷止川开口道：「皇帝陛下聪慧，不会出什么大事的，若是真有，你也放心，有我在。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，风禾姐姐放心，他们要是敢提无礼的要求，我就打得陈国不信陈。」殷止行也回道，带有少年特有的阳光自信。  
  
&emsp;&emsp;我倒不是害怕陈国敢如何，而是我观陈国方向，早已被一团浊气笼罩，恐怕如今的陈国早就落到了魔族手里了。  
  
&emsp;&emsp;天界是个什么决策，我尚不可知，但可以预见的是，这群魔族想把在陈国做的事，在燕国也做一遍。  
  
&emsp;&emsp;人界虽有修行之人，但人力本就孱弱，要对付魔族可不容易。  
  
&emsp;&emsp;可我担心归担心，终究还是要看如今的陈国真面目是什么的。  
  
&emsp;&emsp;陈国从几百年前，就一直是大燕的附属国，所以每年使臣来见，送贡品的事情并不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;每每这个时候，为了彰显大燕的脸面，总会大摆筵席，顺便再给这个小弟送点礼物回去。  
  
&emsp;&emsp;但这次的气氛格外不一样，陈国使臣并没有带任何贡品，还提出了要和燕国结亲的要求。  
  
&emsp;&emsp;我端坐在我娘身边，皱眉看着那边的陈国皇子，他身边黑气缭绕，甚至隐隐约约能看清他身后的蛇尾。  
  
&emsp;&emsp;不仅是他，连他身边的侍从，也早已不是人了。  
  
&emsp;&emsp;他注意到我的目光，对我露出邪气一笑，举起酒杯向我敬了敬。  
  
&emsp;&emsp;显然，他也知道我是谁。  
  
&emsp;&emsp;魔族增长修为，无非两种办法，一是老老实实修炼，二是吞食精气。  
  
&emsp;&emsp;三界太平时，魔界不敢挑事，所以他们几大护法乃至新魔尊，都依靠吞噬同类来增加实力。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我想他们应该是开始向人界和天界下手了，如此急切想增加实力，估计是有阴谋。  
  
&emsp;&emsp;「本皇子这次来，是想向大燕皇帝，求一段良缘的。」他懒懒散散行了个礼，不恭敬极了。  
  
&emsp;&emsp;我爹看向坐在上面的皇帝堂哥，轻轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;皇帝堂哥笑了笑，回答道：「陈国皇子说笑了，朕刚及冠不久，膝下无子无女，如何能让皇子求得良缘呢？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我：「您没有，不代表您的叔叔摄政王没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;「本皇子听说，风禾郡主在大燕，可是有神女娘娘的美名啊。」  
  
&emsp;&emsp;「今日一见，果然名不虚传。」  
  
&emsp;&emsp;我有些无语地瘪瘪嘴，天堂有路你不走，地狱无门你是闯进来啊。  
  
&emsp;&emsp;这些年在我的不断试探下，两个黏人精如今已经可以自由合体切换了，你说你搞别的计谋说不定还有门路，打我的主意属实就是自寻死路了。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，这哥们是活不过今天晚上。  
  
&emsp;&emsp;还不等我爹娘说话，殷止川笑着说道：「陈国皇子来迟了，风禾郡主乃是我们兄弟俩的未过门的妻子，您要是求良缘，还是看看别家姑娘为好。」  
  
&emsp;&emsp;「您也知道，我这弟弟跟随我娘征战以来，可是未尝败绩。」  
  
&emsp;&emsp;殷止行这次没有拆台：「我这人向来脾气好，皇子您要是站着走进燕国，也能好好回您的陈国，最好收回刚刚说的那句话。」  
  
&emsp;&emsp;那陈国皇子看了他俩一眼，瞬间就变了脸色，刚刚还十分嘚瑟的脸上布满恐惧。  
  
&emsp;&emsp;对着他俩就是一阵恭敬行礼。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜，他虽然怕了又怕，可还是没有完完整整回到陈国。  
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;我睡到半夜，忽然感觉一阵清风吹过，让我有些冷。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼睛，发现行川坐在我房间的一个暖烛之下，烛火的光影打在如玉洁白的面颊上，黑亮的墨发也染上温柔的色彩。  
  
&emsp;&emsp;我看向他细长却隐含危险的眼眸，问道：「你去找他了？」  
  
&emsp;&emsp;他轻抿薄唇，说道：「我知道你不喜欢我杀人，小禾苗，但他不一样，你不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;他就直挺挺地坐在那里，身材修长，像黑夜中捕猎的鹰，偏偏低着头，一副害怕我责备的模样。  
  
&emsp;&emsp;颇像一只做错事的大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，「扑哧」一声笑了出来，掀开被子下床打算给他倒杯茶水。  
  
&emsp;&emsp;他转头看着我，说道：「你别下来，外面风大，我自己喝。」说完就自己倒了杯水。  
  
&emsp;&emsp;倒完又小心翼翼地问我：「真的没生气？」还给我端了一杯过来。  
  
&emsp;&emsp;我接过，甜言蜜语惯了：「没有，怎么会呢？我怎么可能生你的气呢？」  
  
&emsp;&emsp;说着还故意把脸往他怀里蹭。  
  
&emsp;&emsp;他冷峻的脸刷一下就起了红晕，握着给我递水杯的手不放。  
  
&emsp;&emsp;半晌才松开，正经说道：「刚刚那个陈国皇子，是魔界的其中一位护法，根据他求饶的时候和我说的话，陈国现在基本上被魔族占领完了，魔界那位新魔尊本就忌惮我，加上我之前不是还杀了他两个得力干将，所以他现在正到处吸食精气，就为了增强实力，怕我回来和他抢位置。」  
  
&emsp;&emsp;我说道：「他想对付你？那你现在杀了他的护法，岂不是……」  
  
&emsp;&emsp;但他无所谓地摇摇头，语气轻松：「没事，他不可能打得过我。」  
  
&emsp;&emsp;可他越轻松，我就越不确定，他什么都只会给我说好的。  
  
&emsp;&emsp;思索半晌，我想到一个办法，说道：「这样吧，你要是打不过，我就给他们相互绑姻缘线，然后等他们多角恋自相残杀！」  
  
&emsp;&emsp;「不过要花点时间，我要制作一下那种稍粗一些的红线。」  
  
&emsp;&emsp;他愣愣地盯着我，最后乖乖点点头，丝毫没觉得我的计划有什么问题：「好，就按你说的办。」  
  
&emsp;&emsp;这套计划说起来简单，实行起来却十分有难度，因为我折腾了好一段时间后发现。  
  
&emsp;&emsp;魔界这几个护法和新魔尊，要么身上红线多得和蜘蛛网一样，是个花花肠子；要么不知道是不是作恶太多，愣是一根红线都没有；要么，就是根本不需要我牵，本来就暗恋自己同事的。  
  
&emsp;&emsp;不过作为一个颇有天赋的月老，这些都只是一些小小挑战罢了。  
  
&emsp;&emsp;但是以前我咋没想到月老还有这种用法呢？看来我也不算零战斗力的废物。  
  
&emsp;&emsp;折腾了好几个月，我终于完成了这一复杂浩大的工程。  
  
&emsp;&emsp;此时陈国正好以皇子数月未归为理由，陈兵边关，大概陈国军士大多数人都换了芯子，人和魔对抗，难免乏力，所以这段时间以来边关的压力都不小。  
  
&emsp;&emsp;陈国不对劲的地方自然被人一眼看出，大燕只能急召燕国的修仙之人来对付，人虽然有，但赶路却需要时间啊。  
  
&emsp;&emsp;正当朝内朝外都急得不得了时，却传来了好消息。  
  
&emsp;&emsp;说是陈国领兵的几位皇子不知道因为什么原因自相残杀了起来，居然在军营驻扎处开始嘶吼咆哮，说一些「你爱我，我爱你」的话，几千个大汉子哭得不能自已。  
  
&emsp;&emsp;驻守边关的燕国军士都看呆了眼。  
  
&emsp;&emsp;断袖不是没听过，这么大规模的断袖，还能在大战之前因为情情爱爱将刀剑朝向自家人，那是天下第一大奇闻。  
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;至于那位察觉不对劲赶来救场的新魔尊，行川说，他俩连一回合都没打够他就趴下了。  
  
&emsp;&emsp;救场的人中道崩殂了，群龙无首的魔族大军只能再尊行川为魔尊，少部分不服的，残害过人类的，他也没有丝毫手下留情。  
  
&emsp;&emsp;「我吸收邪念怨气便可修炼，同他们修行方式不同，而三界从来不缺的就是这些，所以我压根不需要吸收精气。」  
  
&emsp;&emsp;「所以即便他吸收再多的精气，也是不可能赢过我的。」  
  
&emsp;&emsp;原来他和我说的话还都是真的，没有逞强。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是挺疑惑的，怎么说行川从前也是魔族首领，说对魔族没有一点感情实在不太可能。  
  
&emsp;&emsp;何况那些护法之中，也有他曾经的手下，但他像没有半点记忆一样。  
  
&emsp;&emsp;我问他这件事，他却说：「我不知道从前是如何的，我对于他们没有一点印象。」  
  
&emsp;&emsp;「从我生出自我意识后，我就只记得一件事，就是要找到你。」  
  
&emsp;&emsp;「只是我一直，没能找到你的踪迹。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地咧咧嘴，总不能告诉他我去哪修行都垫底，被人家赶出来又找下家频繁这件事吧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那些修行门派里大都是仙二代，我这说难听了就是一根稍微有点用的草，哪里比得上人家的天赋，要不是误打误撞被我师父发现，我现在还不知道在哪个门派里捡垃圾吃呢。  
  
&emsp;&emsp;我转移话题，撑着头问他：「好吧，不说这个，现在说说我俩该怎么成亲吧？」毕竟人界危机解除，天帝怎么也该算我一功吧。  
  
&emsp;&emsp;而且我和行川成亲的话，也算是为两界和平做出牺牲了，这叫超额完成任务。  
  
&emsp;&emsp;他思索了一小会，然后突然小声问道：「你想和哪一个成亲？」是试探又委屈的口吻。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，平时精分吃醋就算了，现在他居然还要和自己的切片吃醋。  
  
&emsp;&emsp;我伸手捧住他的脸，眨了眨眼睛，调戏道：「要不，三个都来一次？」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;那群孩子将我扔来扔去，最后将我丢弃在泥地里，我的眼前一片模糊，已经感觉不到自己有任何动弹的能力。  
  
&emsp;&emsp;我甚至忘记了，我是谁。  
  
&emsp;&emsp;用尽全力低头一看，我才看见身上漆黑的羽毛，虽然还有斑驳的血迹，看来我应该不是人。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的日色落在我眼边的泥土上，灼热的地面和自己不断僵硬的身体在提醒我，我应该是活不久了。  
  
&emsp;&emsp;但一个浅绿色的裙摆却突然出现在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;她蹑手蹑脚地捧起我，然后逃也似的狂奔，似乎很害怕那些人类小孩。  
  
&emsp;&emsp;直到跑到一个树丛，她放下我，和我说：「小乌鸦，你呢，就不要去人多的地方，人类不喜欢你这样黑不溜秋的小动物。」  
  
&emsp;&emsp;原来我是小乌鸦。  
  
&emsp;&emsp;她手中散发着温暖的光芒，让我感觉自己的躯壳正不断舒服起来。  
  
&emsp;&emsp;「人类呢，喜欢温顺的动物，你要是想保命，就听话。」  
  
&emsp;&emsp;她话很多，光给我疗伤这一会，就没停过嘴，但我对她不断灌进我身体里的力量，却不觉依赖起来，那股温柔的气息，和她一样。  
  
&emsp;&emsp;我靠着她的手蹭了蹭，想让她带上我。  
  
&emsp;&emsp;但她没懂我的意思，变出一枝绿芽，放在我身边：「你吃这些就够了，我现在也刚刚修成人，那个修行的地方不准带宠物，所以你只有自己保护好自己了，要躲好啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些话，她便将我放在一处隐蔽的角落，转身离去了。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，看着她的背影，又低头看了看地上的小绿芽，心想，不知道她还会不会回来。  
  
&emsp;&emsp;我在那里等了许许多多个日夜，半分都没移动，也没舍得吃她给我留下的小绿芽，好像只有那上面，还残留有和我身体里一样温暖的气息了。  
  
&emsp;&emsp;但她没有回来，我只等来一只饥饿的野兽，它将我一口吞下。  
  
&emsp;&emsp;锋利的牙齿将我咬得细碎，但很奇怪，我并没有失去意识，可我恼火它，居然就这样破坏了有她气息的身体。  
  
&emsp;&emsp;我在野兽的身体里不断冲撞嘶吼，听见它无尽的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;等我再睁开眼，却发现自己还躺在小绿芽身边，但我惊异地发现，我长出了有力的四肢。  
  
&emsp;&emsp;我变成了，那只野兽。  
  
&emsp;&emsp;我将那枝小绿芽藏在身上，一路向她离开的方向奔跑，但我没能找到她，一点气息也无。  
  
&emsp;&emsp;后来我遇到很多奇奇怪怪的东西，我被不断拆筋断骨，吞噬入腹。  
  
&emsp;&emsp;弱小的人类，成形的小妖，乃至雄霸一方的魔王，可他们似乎都赢不了我。  
  
&emsp;&emsp;我还学会了修炼，不管人还是魔，甚至神仙，他们的欲念、贪念、邪念，皆能成为我的养分，修为越高，我就能通过小绿芽，更清晰地感觉到她的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;魔界的人都说，我曾是魔界之主魔尊行川，可我不记得，也不在乎，我只想见她，想再次感受那种温柔的气息。  
  
&emsp;&emsp;在这样几乎窒息的折磨中，过去了数千年。  
  
&emsp;&emsp;我的功力总算到了一个新的台阶，更重要的是，我终于又一次，如此清晰地感受到了她的气息。  
  
&emsp;&emsp;小禾苗的气息。  
  
&emsp;&emsp;我马上就能，再见到你了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1j1YYPlPhaX3ZvaGu9dAG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4929  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection